एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[निम्नलिखित घटनाएँ
काल्पनिक हैं।
पात्रों के नाम, व्यवहार और कार्य
किसी भी संस्था से संबंधित नहीं हैं,
संगठन या पेशे से संबंधित हैं, और
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाए गए हैं।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है]
[हनीमून चरण]
क्या आपको भूख लगी है?
नहीं।
लेकिन मैं हूं.
चल दर।
इंतज़ार।
इसे पकड़ो।
वहां की प्रकाश व्यवस्था सचमुच बहुत अच्छी है।
आप चित्र बना सकते हैं?
मैं कुछ हद तक कर सकता हूँ,
लेकिन काफी समय हो गया है.
आपके पास बहुत सारे कौशल हैं, है ना?
जब मैं छोटा था,
मेरी माँ ने मुझे चित्रकारी करना सिखाया था।
लेकिन जब से उनकी मृत्यु हुई है,
मैंने कोई कलाकृति नहीं बनाई है।
मुझे अभी भी यकीन नहीं हो रहा कि
मेरे माता-पिता दोनों चले गये।
जब यह बात मुझ पर हावी होती है तो मुझे अजीब सा महसूस होता है।
वास्तव में कैसे?
ऐसा लगता है जैसे मेरे दिल के अंदर एक खालीपन है ।
यह अथाह है.
यह एक अनुस्मारक है कि
अब से मैं सचमुच अकेला हूँ।
लो, हो गया।
वाह...
आप कमाल हो।
यहाँ।
यह मेरी बारी है।
क्या आप भी चित्र बनाना जानते हैं?
नहीं, यह मेरा पहला मौका है।
मैं पहला व्यक्ति हूं जिसके
साथ आपने सभी प्रकार की चीजें की हैं, है ना?
बहुत अधिक।
क्या आपको स्केचिंग करते समय इतना घबराया हुआ दिखना पड़ता है
?
खैर, यह मेरा पहला मौका है।
मेरे साथ धैर्य रखो, ठीक है?
आराम से लो।
इसकी चिंता मत करो।
सब ठीक हो जाएगा।
यहाँ।
मुझसे वादा करो कि तुम नहीं हँसोगे.
मम.
अरे, तुमने वादा किया था.
खैर, यह...
यह आपके लिए पहली बार काफ़ी अच्छा है।
यह प्यारा है।
देखना?
अब से
आप अकेले नहीं रहेंगे।
अरे!
ठीक है, अब मैं हँसना बंद करूंगा।
कहाँ?
क्या आप पुस्तकालय जाना चाहते हैं?
मैं अच्छा हूँ।
मैं अभी व्यस्त हूँ।
क्या मैं कुछ मदद कर सकता हूँ?
तो फिर मैं जा रहा हूँ.
हो सकता है कि आप
मेरी बात से परेशान हो जाएं,
लेकिन मैं खुद से झूठ नहीं बोलना चाहता.
अंत में जो होगा वह यह है कि
कि मैं आपकी भावनाओं को ठेस पहुंचाऊंगा.
तुम हमेशा
मेरे लिए एक अच्छे दोस्त हो, के।
[मी-दा]
आप यह मुझे क्यों दे रहे हैं?
क्या? अगर कोई
सामान उठाना चाहे, तो?
आप उन्हें बता सकेंगे कि वह कहाँ है।
क्या आप अब इसे केई को नहीं दे रहे हैं ?
वह अब रसोई में काम कर रही है।
वह अब रसोई में काम करती है?
हाँ, उसने तुम्हें यह नहीं बताया?
शायद वह यह देख सकेगी कि
उसके दर्द का कारण क्या है।
वैसे, मैं मजाक कर रहा हूं।
यह तो बस एक छेड़खानी थी।
मैं पैकेज आपके पास छोड़ दूँगा।
मम.
वह क्या है?
लगता है मुझे एक अतिरिक्त कार्य मिल गया है।
केई अब रसोईघर में काम करती है।
क्या आपको मेरी मदद की ज़रूरत है?
कोई बात नहीं।
बस रुक जाना ही काफी है।
अरे, अरे, अरे! देखो!
वे भी एक दूसरे का हाथ पकड़े हुए हैं।
वे बहुत प्यारे हैं, है न?
कितना प्यारा है.
उन्हें देखें।
तुम यहाँ छिप नहीं सकते, ठीक है?
मैंने यहाँ काम करना चुना,
ताकि हम अधिक आसानी से व्यापार पर बात कर सकें।
सही...
मैं इसे मीलों दूर से भी देख सकता हूं।
हमारे व्यवसाय को बहाने के रूप में उपयोग न करें।
योजना क्या है?
क्या आप चाहते हैं कि ड्यूएन और कराकाडे
उससे निपटें?
कोई ज़रुरत नहीं है।
वैसे,
आपने जो कहा था कि
आप उसका ध्यान रखेंगे
कैसा चल रहा है
क्लेयर के साथ?
इसकी चिंता मत करो.
मैं इस पर काम कर रहा हूं.
यह तालिका।
यह अजीब लगता है, है ना?
अच्छे तरीके से या बुरे तरीके से?
एक अच्छे तरीके में, बिल्कुल।
ऐसा लगता है जैसे इस दुनिया में सिर्फ हम दोनों ही हैं ।
क्लेयर.
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
खिलवाड़ मत करो.
चिढ़ाना बंद करो.
खाई खोदना!
आपने कहा
यह तो सिर्फ हम दोनों ही हैं, क्या आपको नहीं लगता?
क्लेयर,
यह कैंटीन है.
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
♫बस मुझे बताओ कि तुम मुझे पसंद करते हो♫
♫तुम मेरा समय बर्बाद कर रहे हो♫
♫मुझे सुना दो, क्योंकि मैं जल्दी में हूँ♫
♫मुझे बताओ कि तुम मुझसे प्यार करते हो या नहीं♫
♫मुझे साफ़-साफ़ सुना दो,
और मैं वादा करता हूँ कि मैं कोई नुकसान नहीं पहुँचाऊँगा, बेब♫
♫बस इतना कह दो कि तुम मुझे पसंद करते हो♫
♫क्योंकि मैं इंतज़ार कर रहा हूँ, आप देखिए♫
♫बस कहो "मैं तुमसे प्यार करता हूँ"♫
♫मैं भी आपसे यही कहना चाहता हूँ♫
मुझे इससे प्यार है।
ठीक है।
सही? यह बहुत बढ़िया है।
यह आश्चर्यजनक है.
क्या आप वीडियो हटा सकते हैं?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
मैं वीडियो में था.
चलो, तुम तो फोकस में भी नहीं थे।
कृपया, मुझे इसमें असहजता महसूस हो रही है।
बस उसके लिए यह करो.
धन्यवाद।
चलिए एक और प्रयास करते हैं।
तैयार हो? एक, दो, तीन!
ऋण की राशि बहुत अच्छी लग रही है।
ऋण लेने वाले कैदियों की संख्या में
लगभग 20% की वृद्धि हुई है।
यह बहुत अच्छा है।
क्या अब हमें कटौती को विभाजित कर देना चाहिए?
अभी नहीं।
हमारे पास अभी भी पर्याप्त धन नहीं है।
क्या? लेकिन आपने तो कहा था कि हमारी वृद्धि दर 20% रही।
- पैसा कहाँ है?
- हाँ।
कुंआ...
यह प्रचलन में है।
प्रचलन में?
इस नर्क का क्या मतलब है?
मुझे अभी भी समझ नहीं आया कि 20% का क्या मतलब है।
सरल शब्दों में कहें तो...
मैं इस धनराशि का एक हिस्सा
कैदियों को ऋण लेने के लिए प्रोत्साहित करने में खर्च करता हूं।
यह प्रारंभिक निवेश है।
यह बाकी सब चीजों से अलग है।
इसका एक अन्य हिस्सा उन लोगों को जाता है
जिन्होंने हमसे पैसा उधार लिया था।
बदले में हमें जो मासिक मिलता है
वह ब्याज है,
जिसका भुगतान वे या तो अपनी मजदूरी से
या अपने रिश्तेदारों द्वारा भेजे गए धन से करते हैं।
एक बार जब हमें पैसा मिल जाएगा,
हमने इसे विभाजित कर दिया।
हम उनसे अभी पैसे क्यों नहीं ले लेते ?
हाँ, उसकी बात में दम है।
अभी यह इसके लायक नहीं है.
मान लीजिए, यदि आप
अपने मित्र को 100 baht उधार देते हैं,
यह वह राशि है जो
आपको अभी वापस मिलेगी।
हालाँकि, अगर हम एक महीने तक इंतज़ार करें,
इसके बदले हमें 120 baht मिलेंगे।
अब, इसे एक वर्ष से गुणा करें।
इसके बदले हमें कितना मिलेगा?
पैसा तो आ रहा है, है ना?
आप क्या कर रहे हो?
-दाओ!
-बैठ जाओ!
अगर मैंने मंगपोर को सच बोलने के लिए मजबूर न किया होता ,
मैं सदियों तक अनजान ही रह जाता।
तुम दोनों की हिम्मत कैसे हुई मेरे साथ ऐसा करने की?
दाओ, मुझे खेद है।
मैं आपको बताना चाहता था,
लेकिन मैं नहीं चाहता
कि विचाई को हिस्सा मिले।
केई ने आपके साथ छल किया, है न?
सारा सामान वापस ले लो
और उन्हें पैसे वापस कर दें।
ऋण भी रद्द कर दो, समझे?
यह नहीं किया जा सकता.
क्यों?
यह मेरा पैसा है.
मैं ही कॉल कर रहा हूं।
अरे, के...
आप थोड़े जिद्दी हो रहे हैं,
है ना?
इतना ही!
उसे पकड़ो!
क्या?
अब तुम मेरी अवज्ञा कर रहे हो?
तुम
मुझे उखाड़ फेंकने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
दाओ, इस बारे में ज्यादा मत पढ़ो।
हम तो बस व्यापार चला रहे हैं।
आप बस अपना काम कर सकते हैं.
मैं यह बात विचाई को बताने जा रहा हूं।
हम देखेंगे
कि आप इसे कितनी दूर तक जारी रख सकते हैं।
आप ऐसा नहीं करेंगे.
और यदि आप ऐसा करते हैं,
मैं उजागर कर दूंगा
कि तुम विचाई के साथ क्या कर रहे हो।
दीदी...
ड्यूएन और मैं अच्छा कर रहे हैं।
कृपया हमारे रास्ते में मत आइए।
मैं फिर मुसीबत में हूँ.
मैंने अभी-अभी तुम्हें पैसे भेजे हैं, है न?
यह उसके बारे में नहीं है।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
यह क्या है?
मुझे कुछ खबर मिली है,
और मैं चाहता हूं कि आप इसे फैलाएं।
क्या ख़बर है?
आरोपी ने
पीड़िता की कैंची से वार कर हत्या कर दी।
वह बहुत दुस्साहसी और क्रूर था।
पीड़िता एक शिक्षिका थी
जिसे उसके छात्र बहुत प्यार करते थे।
वे अब तबाह हो चुके हैं।
क्या यह सच है कि हत्यारा
पीड़ित पर
कैंची से 19 बार वार किया?
नैटी.
भोजन का समय हो गया है।
चलो आज कुछ ग्राफ्टिंग करते हैं।
ऐसा इसलिए है ताकि
हमें अधिक बीज न खरीदना पड़े।
ठीक है।
ठीक है...
यह पहला कदम है।
एक परिपक्व शाखा खोजें, जो बहुत पुरानी न हो
या बहुत छोटा है.
यह काम करना चाहिए.
यहाँ।
ओह...
इसके बाद, छाल के एक क्षेत्र को काटें।
बस छाल को काट दो, है ना?
मम.
सबसे ऊपर, गाँठ के ठीक नीचे से काटें।
नीचे,
नोड के ठीक ऊपर काटें।
ओह ठीक है।
आपको यह मिला।
ओह!
तुम्हें खून बह रहा है.
क्या तुम्हे चोट लगी?
चींटी के डंक से अधिक दर्द होता है।
यह जल्द ही ठीक हो जाएगा.
चलो नर्स से मिलने चलें।
वह बहाने ढूंढ लेगी
और हमें चाकू उधार नहीं मिलेगा।
हमें उसे देखने की जरूरत नहीं है.
क्या हम नहीं जा रहे हैं?
पूफ!
क्या आपको लगता है कि मैं इतना युवा हूं?
जब मैं छोटा था,
जब मुझे चोट लगी थी,
मेरी माँ भी यही करती थी।
दर्द भी सचमुच चला गया।
कोई आश्चर्य नहीं
अब मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है।
आइये, मैं आपकी मदद करता हूँ।
धीरे से...
जब बागवानी की बात आती है,
अपना समय लें और जल्दबाजी न करें।
पौधों को यह तरीका पसंद है।
हाँ, हम वहाँ जाते हैं।
मंगपोर!
मेरी बात सुनो।
आज से
मेरी बहनों के साथ काम मत करना।
आपके बिना
वे अपना व्यवसाय नहीं चला सकते।
समझ गया?
दाओ, अरे...
तुम मुझे क्यों छू रहे हो?
आपके द्वारा अर्जित विभाजन
कैदियों द्वारा
सामान खरीदने के लिए ऋण लेने से यह समस्या उत्पन्न होती है।
मुझे इनमें से किसी की भी परवाह नहीं है ।
अगर तुम मेरी बात नहीं सुनोगे,
मैं विचाई को बताऊँगा,
और आपको अपना सामान फिर कभी बाहर से नहीं मिलेगा ।
तो फिर क्या होगा?
अगर मुझे बाहर जाने का मौका नहीं मिला,
उन चीज़ों के लिए जो आप मुझसे हर महीने मंगवाते हैं ,
आपको
मेरे स्थान पर किसी और को काम करने की आवश्यकता होगी।
- हाँ!
- यह लो!
- हाँ !
- मैं डेविड बेकहम हूँ!
- अगर मैं उसकी जगह होता...
- वाह!
- हाँ!
वाह, तुम्हें मज़ा आ रहा है, है ना?
- रॉबर्टो कार्लोस की तरह!
- हाँ!
अरे, बहन.
दीदी...
क्या कोई समस्या है, गार्ड?
इंतज़ार।
अभी तक नहीं।
आप यहाँ कैदियों की तरह सेवा कर रहे हैं
अपने आप को बेहतर बनाने के लिए,
जो तुमने किया है उसे न दोहराना।
आप अभी क्या कर रहे हैं?
धमकी दे रहा है
और अपनी शक्ति का दुरुपयोग कर रहे हैं।
मैं आदेश देता हूं कि आप इसे अभी बंद करें।
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
आप हमारे पास आये
और फिर बकबक करने लगे?
हम तो बस मज़े कर रहे हैं,
सही?
यह लड़कियों वाली बात है।
सुआ, आओ और यहाँ बैठो।
कुछ नाश्ता भी कर लो,
क्योंकि हम दोस्त हैं।
- Oh!
- Karakade.
ओह, आप तो
बैठने से पहले ही ब्रेकडांस करने लगे हैं।
ओह, उसके घुटने थक गये।
लो, ले लो।
शायद उसे मुँह में संक्रमण हो गया है।
इसीलिए उसकी नाक से खून आ रहा है।
देखना?
आप सचमुच पक्षपातपूर्ण लग रहे हैं।
अरे! यह मेरी लिपस्टिक है।
मैं अभी इसे ले लूँगा
क्योंकि जेल में इसकी अनुमति नहीं है।
वह क्या था?
क्या वह स्वयं इसका उपयोग करने जा रहा है?
धिक्कार है!
आगे बढ़ो, लड़कियों।
मैं शो का आनंद लेना चाहता हूं.
एक, दो...
तीन!
जाना!
[काईहुआरोर]
पुस्तकालय अब
रखरखाव के लिए बंद है।
छुट्टी।
♫मुझे अपने पास रखो♫
♫बस मुझे अपने पास रखो♫
♫मुझे अपने पास रखो, बस यूँ ही♫
♫मैंने ग़लत नहीं सुना♫
♫क्या आपने जो कहा वह सच है?♫
♫मैंने जो कहा है, उसके बारे में♫
♫मुझे बताओ कि तुम समझ गए♫
♫मुझे पता है आप भ्रमित हैं♫
♫मुझे नहीं पता यह क्या है♫
♫लेकिन मुझे पता है कि
आपने जो देखा है उससे आप भ्रमित हैं♫
♫मुझे अपने पास रखो♫
♫बस मुझे अपने पास रखो♫
♫मुझे अपने पास रखो, बस यूँ ही♫
[क्लेयर]
♫मुझे अपने पास रखो♫
♫बस मुझे अपने पास रखो♫
♫मुझे अपने पास रखो, बस यूँ ही♫
[विचाई पुवेट - वार्डन]
इस वर्ष कैदियों द्वारा उत्पादित उत्पादों की बिक्री
महोदय, इसमें लगभग 10% की वृद्धि हुई है।
तो मुझे लगता है
अब समय आ गया है कि
वस्तुओं की अधिक विविधता पेश की जाए
उन्हें
अधिक विकल्प उपलब्ध कराने के लिए, महोदय।
हम इस पर बाद में चर्चा करेंगे।
किसी ने बताया कि,
यहाँ इस जेल में,
वहां कुछ भ्रम था.
आपका क्या मतलब है, महोदय?
हाल ही में एक कैदी की मृत्यु हो गई, है ना?
उह...
जी श्रीमान।
वह एक बुजुर्ग कैदी थी।
और उसकी मौत का कारण क्या था?
यह हृदय गति रुकने के कारण हुआ, महोदय।
मेरे पास यहां अस्पताल से पोस्टमार्टम रिपोर्ट है ।
यह इस ढेर में होना चाहिए.
मैंने दस्तावेज़ देखा है.
मुझे जो बात भ्रमित करने वाली लगती है वह यह है कि...
किसी ने बताया कि
मृतक कैदी को
अल्जाइमर भी था।
उह...
उसने ऐसा नहीं किया, महोदय।
मुझे लगता है
ज़रूर
कोई ग़लतफ़हमी हुई होगी, महोदय।
सुधार विभाग को कई रिपोर्टें दी गईं ,
यह दावा करते हुए कि उसकी मौत का कारण
संभवतः अधिक मात्रा में सेवन के कारण हुआ था
अल्ज़ाइमर के कारण।
मुझे लगता है कि रिपोर्टों का उद्देश्य
महोदय, इसका उद्देश्य
इस जेल की प्रतिष्ठा को धूमिल करना है।
मृतका स्वयं...
यह रिपोर्ट
जेल में मौजूद किसी व्यक्ति से आई थी।
यदि दावा सत्य है,
मुझे शायद हस्तक्षेप करना पड़ेगा
और पता लगाएं कि मृतक
अस्पताल में भर्ती नहीं किया गया था.
सुनिश्चित करें कि आपने
अपना हिस्सा तैयार कर लिया है।
जी श्रीमान।
क्या आपने कैदियों के अश्लीलता के बारे में रिपोर्ट
विभाग को भेजी थी?
सुधार विभाग ने
मुझसे संपर्क किया।
मैंने तो बस उन्हें जानकारी उपलब्ध कराई।
आपने उन्हें क्या बताया?
मैंने उनसे कहा कि
कैदी पोर्न को अल्जाइमर था,
जिससे उसकी
ओवरडोज हो सकती है और उसकी मृत्यु हो सकती है।
पोर्श!
आप डॉक्टर नहीं हैं.
तुम तो बस एक गार्ड हो.
इस तरह की झूठी जानकारी देना...
क्या आप जानते हैं कि मैं कितना परेशान हो जाऊंगा?
यह झूठी जानकारी
मौत के कारण के बारे में है,
हृदयाघात बताया गया।
आपको कैसे पता चला
कि यह सच है या झूठ?
इससे पहले कि कैदी पोर्न
अपनी कोठरी में वापस लौटती,
मुझे उसकी खाली दवा की शीशी मिली।
मैंने नर्स से पूछा
और पता चला कि
यह उसकी उच्च रक्तचाप रोधी दवा थी।
कैदी क्लेयर ने जो कुछ कहा वह सब सच है।
कैदी पोर्न
अधिक मात्रा में दवा लेने से उनकी मृत्यु हो गई।
पोर्श!
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
मैं तो बस सच कह रहा था.
हे भगवान, पोर्श...
आप क्या सोच रहे थे?
मैं तो बस यही सोचता हूं...
अगर मेरे साथ ऐसा होता,
मैं चाहता हूं कि हर कोई
सच्चाई जाने,
यह किसी व्यक्ति द्वारा अपनी गलतियों को छुपाने का प्रयास किया गया विकृत संस्करण नहीं है ।
मेरे प्यारे पिता और पुत्र...
गार्ड के रूप में काम कैसा चल रहा है?
यह बहुत बढ़िया चल रहा है.
मैंने
बहुत सी अनकही बातें खोजी हैं।
हम्म?
यह कुछ भी नहीं है.
तो फिर कुछ फल खाओ.
धन्यवाद।
वाह!
आप कहीं से भी आ गए.
बहुत ही मुलायम।
क्या मुलायम?
ब्रा, बिल्कुल।
देखना?
मुझे चिढ़ाया?
मुझे आप पसंद हो।
इसीलिए मैंने तुम्हें चिढ़ाया।
मैं अपने कपड़े टांगना चाहता हूँ!
मैं भी उनकी तरह कपड़े धोना चाहता हूँ !
हे भगवान...
क्या तुम बाहर जा रहे हो, प्रिये?
हम आपसे
एक मिनट बात करना चाहेंगे।
मुझे आपके विश्वविद्यालय से एक फ़ोन आया,
यह कहते हुए कि आप कई कक्षाओं से अनुपस्थित रहे हैं ।
कुछ गड़बड़ है क्या, प्रिये?
मैं ठीक हूँ, माँ,
हमेशा की तरह.
अगर आपके मन में कुछ है,
कृपया इसे हमारे साथ साझा करें।
क्या आपको लगता है कि
मेरे मन में कुछ है?
अगर बात आपकी बहन की है,
मैं नहीं चाहता कि इससे आप तनावग्रस्त हो जाएं।
हर किसी के अपने-अपने रास्ते हैं।
वह दुनिया को
आपसे अलग नजरिये से देखती है।
अगर वह इसी तरह जीना चाहती है,
तो फिर वह वहीं पहुँच जाएगी।
आपने तो ऐसा कहा था कि
क्लेयर आपकी बेटी नहीं है।
नैटी.
नैटी?
हाँ!
मेरा नाम नैटी है.
यह वह नाम है जो मुझे याद दिलाता है कि
मैं अब क्लेयर की बहन नहीं हूं।
आपका क्या मामला है?
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
मैं इसलिए क्रोधित हूं क्योंकि
आप सब ऐसे व्यवहार कर रहे हैं जैसे क्लेयर का अस्तित्व ही नहीं है।
आप उसके एक ही कार्य से उसका मूल्यांकन कर सकते हैं, पिताजी।
और माँ,
आप उससे पूरी तरह सहमत थीं।
क्लेयर ने एक आदमी को मार डाला!
अपना नाम बदलना
और किसी दूसरे स्कूल में जाना
क्या यह उसके किये की वजह से नहीं था?
वह मेरे प्रति अच्छी है, पिताजी।
तुम्हें कुछ भी पता नहीं है.
क्या आप जानते हैं
कि इससे मुझे कितना दुख होता है?
तुम मुझसे कहते रहते हो कि उसे भूल जाओ
और उसके बारे में बात मत करो,
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता.
क्या आप समझ गए, पिताजी?
मैं क्लेयर से मिलना चाहता हूं।
मैं बस उससे बात करना चाहता हूं,
लेकिन यह भी असंभव है।
हम...
हम क्लेयर से नफरत नहीं करते, प्रिये।
हमने तुम्हें कभी उससे नफरत करने के लिए नहीं कहा।
हम बस यही चाहते हैं कि आप खुश रहें।
खुश रहो?
मुझे लगता है कि आपने कुछ ग़लत किया होगा ।
क्योंकि मैं कभी खुश नहीं रहा.
लड़कियाँ!
100 कैदी
भोजन करने आ रहे हैं!
भोजन
समय पर तैयार और स्वादिष्ट होना चाहिए!
जाना!
हाँ, महाराज!
नमकीन.
के बीच में!
भूरा चावल।
इसमें खनिज और विटामिन होते हैं।
अच्छा।
हाँ, शेफ.
कैदी
अपना ऋण चुका रहे हैं।
मैं आपको बाद में कट्स दूंगा।
हे भगवान, अंततः!
डालो, मेरी लिपस्टिक?
मैं अगले महीने के अंत में तुम्हें एक दिलवा दूंगा ।
हे भगवान, इसमें तो हमेशा लगेगा।
खूबसूरत लड़कियां इंतजार नहीं कर सकतीं।
क्या आप मेरा उधार लेना चाहते हैं?
आपने पहले ही लिपस्टिक लगा ली है?
ये कैसा रंग है?
ऐसा लग रहा है जैसे तुम बीमार हो।
मैं तुम्हें एक नया ला दूंगा.
यह बहुत पीला है.
कहाँ,
क्या हमें क्रस्ट से छुटकारा पाना होगा?
मैंने तुमसे कहा था न कि इसे काटो!
हाँ, महाराज!
काम करना बंद मत करो.
मैं अभी अपना सामान ले रहा हूं।
ओह...
अगली बार, इसे यहाँ मत छोड़ना।
यह अब मेरा स्थान नहीं है।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
ठीक है, बहन.
चाकू।
मैंने अपना विचार बदल दिया है।
क्या आप मेरे साथ व्यापार करना चाहेंगे ?
आप ड्यूएन का कट ले सकते हैं।
हुह?
यह पहले से ही बहुत कम या शून्य है।
मुझे आपका पैसा नहीं चाहिए.
आपका व्यवसाय उन्नति और समृद्धि प्राप्त करे।
ऐसा लगता है
आप यहाँ लम्बे समय तक रहने वाले हैं ।
करकडे, मेरा दर्पण!
हां मैम!
हे भगवान! मैं नहीं कर सकता!
तुम कहाँ जा रहे हो, दीदी?
मेरा पीछा मत करो.
मुझसे दूर मत भागो.
मैं नहीं हूँ।
मैं एक महिला गार्ड रख रहा हूं।
मैं किसी महिला कैदी के साथ अकेले नहीं रह सकता ।
मुझे बस बात करनी हैं।
मैं किसी को नहीं बताऊंगा.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
यह किस बारे में है?
मुझे मेरी लिपस्टिक वापस चाहिए.
यह नियमों के विरुद्ध है.
मैं जानता हूं कि यह है,
लेकिन क्या मैं कम से कम इसका उपयोग कर सकता हूं?
आप लिपस्टिक इतनी बुरी तरह से वापस क्यों चाहती हैं ?
इससे मुझे आत्मविश्वास महसूस होता है।
यहां फंसना ही काफी बुरा है।
क्या मैं थोड़ा सुन्दर दिख सकती हूँ?
आप पहले से ही सुन्दर हैं।
खिलवाड़ करना बंद करो.
मैं नहीं हूँ।
यह सच है.
बिना मेकअप के भी,
आप अभी भी अच्छे दिखते हैं.
यह सौदा है.
मैं अपनी लिपस्टिक वापस पाना चाहती हूँ,
और अगर मैं इसका पूरा उपयोग कर लूं,
मैं और अधिक खरीदना बंद कर दूंगा.
सौदा?
यह सचमुच नहीं किया जा सकता.
कृपया, क्या मैं इसे वापस ले सकता हूं?
मुझे ऐसा लगता है जैसे मुझमें कोई आत्मविश्वास नहीं है।
कृपया कृपया कृपया।
कृपया।
क्या आप इसे हमेशा अपने साथ रखते हैं?
मैं वास्तव में इसे आपको वापस करना चाहता हूं।
बस मैं चाहता हूं कि
पहले मेरे साथ एक महिला गार्ड जाए।
मम...
अगली बार,
आप सामान मुझे वापस कर सकते हैं।
मैं मुखबिरी नहीं करूंगा.
अगली बार होगा?
कौन जानता है।
लेकिन आपने तो कहा था कि
आप दूसरा नहीं खरीदेंगे!
ड्यूएन, क्या तुम बीमार हो?
तुम सुबह से ऐसे ही खांस रहे हो ।
क्या आपको कुछ दवा चाहिए?
हम्म... मैं थोड़ा बीमार हूं।
क्या मुझे
आपकी कुछ एंटीहिस्टामाइन दवाएँ मिल सकती हैं, के?
इससे मुझे अच्छा महसूस होगा।
मैं बाहर भाग गया.
क्या?!
ऐसा कैसे?
बोतल कल पूरी भरी हुई थी।
मैंने उन्हें दूसरों को दे दिया।
काए, तुम मतलबी हो
और कंजूस.
बहन, क्या तुम्हें फेस मास्क चाहिए?
उसे यह दे दो।
उसे बहुत खांसी आ रही है.
सही।
क्या आपके पास एक और है?
मैं बाहर हूं.
अरे!
इतना ही!
- ओह, बकवास!
- वाह!
इतना ही!
मुझे माफ़ करें।
कहीं और जाकर बैठो.
मुझे एक नया वकील चाहिए.
आप ने वह कैसे किया?
मैं हर तरह की चीजें कर सकता हूं।
मैं आपको सिखाऊंगा।
आपके कौशल
मेरे कौशल से कहीं अधिक अच्छे हैं।
चलो चलते हैं।
आइये बाहर चले।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे पहले इसे शॉर्ट-सर्किट करना होगा।
सुरक्षा कैमरे बंद हो जायेंगे।
मैं तुम्हें बाद में सिखाऊंगा.
मैं कभी भी रात में बाहर नहीं गया।
यह अपने आप में सुन्दर है, है ना?
क्या मैं आपका हाथ ले सकता हूँ?
आप क्या कर रहे हो?
मैं तुम्हारा हाथ नहीं काटने वाला।
चिंता मत करो।
एक और भी.
मैंने इसे खुद बनाया है।
क्या तुम मुझे प्रस्ताव दे रहे हो?
मम.
आप क्या सोचते हैं?
प्रस्ताव के बाद...
तुम्हें भी इसे लगाना होगा.
♫बगीचे में फूल♫
♫किसी से प्यार पाना♫
♫सभी सरलतम चीजें♫
♫वे सब मुझ पर ढोल की तरह प्रहार करते हैं♫
♫ओह, मैं हमेशा सोचता था♫
♫मैं क्या साबित करना चाह रहा हूँ?♫
♫कभी-कभी मैं चाहता हूँ कि मैं कूलर होता♫
♫लेकिन शायद मैं यहीं रहने के लिए पैदा हुआ हूँ♫
♫शायद मैं यहीं रहने के लिए पैदा हुआ हूँ♫
♫गर्म♫
♫सूर्य की तरह♫
♫गले लगाने जैसा गर्म♫
♫आपके लिए हार्दिक♫
♫उन चीज़ों के ख़िलाफ़ एक क्रांति की तरह
जो हमें महसूस नहीं करातीं♫
♫पूर्णता के विरुद्ध एक क्रांति की तरह
क्योंकि वह वास्तविक नहीं है♫
♫उस दबाव के खिलाफ एक क्रांति की तरह
जो हमें ठीक होने से रोकता है♫
♫पूर्णता के विरुद्ध एक क्रांति की तरह♫
♫गर्म♫
♫सूरज की तरह♫
♫एक आलिंगन की तरह♫
♫आपके लिए हार्दिक♫
हमारे पैर भी उतने ही बड़े हैं।
आपके जूते का साइज़ 38 है, है ना?
मम.
[घंटी]
आप अपना नाम क्यों नहीं लिख रहे हैं ?
आपने पहले ही
मेरा नाम अपने पर लिख लिया है।
अब मैं अपने पर तुम्हारा लिखना चाहता हूँ।
यह आशाजनक लग रहा है.
फूल कब खिलेंगे?
मैंने अभी आपको बताया था,
जब बागवानी की बात आती है,
आपको धैर्य रखने की आवश्यकता है.
मुझे जल्दी से नारियल के छिलके लाने दो ।
मम.
कैदी क्लेयर.
आपके पास एक आगंतुक है.
मैं उपलब्ध नहीं हूं।
उनसे कहो कि मैं नहीं आ रहा हूं।
आगंतुक
आपकी बहन क्रीम के बारे में बात करना चाहता है।
क्रीम?
तुम्हें मेरी बहन के बारे में कैसे पता चला?
मैं अकेला व्यक्ति नहीं हूं जिसने ऐसा किया।
क्या ख़बर है?
19-स्टैब क्लेयर के बारे में.
मुझे पता चला
उसकी एक बहन है जिसका नाम क्रीम है।
[क्या आपको
19-स्टैब क्लेयर का मामला याद है?]
घटना के बाद,
उसने अपना नाम बदलकर नैटी रख लिया।
आप मेरे प्रश्न का उत्तर देने से इनकार कर रहे हैं ...
क्या इसलिए कि तुमने उसे नहीं मारा?
मुझे लगता है मुझे खुद ही उससे पूछना पड़ेगा।
जाओ और खबर फैलाओ.
क्लेयर सजा काट रही है
क्योंकि...
[यह 19-स्टैब क्लेयर की छोटी बहन है !]
वह अपनी बहन की ओर से सजा काट रही है ।
मेरी बहन से मत उलझो!
तुम्हें पहली बार
इतना गुस्सा आ रहा है, समझ रहे हो?
असली हत्यारा तो ये है
[यह क्रीम है जिसने उसे मार डाला]
उसकी छोटी बहन.
तुम सचमुच अपनी बहन से प्यार करते हो, है ना?
यह बिल्कुल वैसा ही है जैसे
मैं अपने भाई से कितना प्यार करता हूं।
मैं उसकी प्यारी बहन की जिंदगी बर्बाद कर दूंगा
और उसे जितना संभव हो सके उतना कष्ट दें ।
यह कोई महत्वपूर्ण बात नहीं है.
चाकू के घावों की संख्या के बारे में अफवाह पर भरोसा न करें ।
अधिकारी साक्ष्य एकत्र करने की प्रक्रिया में हैं ।
जहाँ तक अन्य विवरणों का प्रश्न है,
मुझे
इन्हें जनता के सामने प्रकट करने की अनुमति नहीं है।